La forma más rápida de empezar
a utilizar la API Platform es
añadir estos atributos #[ApiResource]
sobre tus clases de entidad.
Esto se debe a que la API Platform te proporciona
proveedores de estado gratuitos que consultan
desde la base de datos (lo que incluye paginación
y filtros) y procesadores de estado gratuitos
que guardan cosas en la base de datos.
Pero, como hemos visto con
DailyQuest, eso no es necesario.
Y si tu API empieza a ser muy diferente de
tus entidades -por ejemplo, si tienes campos
en tu API que no existen en tu entidad o
tienen nombres diferentes-, podría tener
sentido separar tus clases
de entidad y de recurso API.
Ahora mismo, nuestras
entidades son recursos API...
y eso ha añadido cierta complejidad.
Por ejemplo, tenemos un campo
personalizado isMine que se alimenta
de esta propiedad isOwnedByAuthenticatedUser:
una propiedad no persistente
que rellenamos mediante un proveedor de estado.
Y una de las cosas más notables es nuestro
enorme uso de grupos de serialización. Tenemos
que utilizar grupos de
serialización, como treasure:read,
para poder incluir las propiedades que
queremos y evitar las que no queremos.
Esto nos ha ahorrado algo de tiempo...
pero ha aumentado la complejidad.
Así que vamos a volvernos locos y utilizar desde
el principio una clase dedicada para nuestra API.
A menudo se denomina "DTO", u
"Objeto de Transferencia de Datos".
Utilizaré mucho ese término, pero para
nosotros sólo significa "la clase dedicada a
nuestra API", como la clase DailyQuest.
Muy bien, amigos, ¡comienza la limpieza!
Es hora de limpiar toda la mugre relacionada
con la API de nuestra prístina entidad User.
Elimina el atributo #[ApiResource()]...
ambos, filtros y validación.
Puede que aún quieras restricciones de validación si
estás utilizando tu entidad con el sistema de formularios...
pero como no es así, vamos a borrarlo.
También voy a despejar todo lo
relacionado con la serialización...
...y buscaré, con suerte,
todo lo que esté oculto.
Vaya. Esta clase es mucho más pequeña ahora.
Creo que eso es todo...
las declaraciones use en la
parte superior se ven bien...
así que... ¡genial!
Vamos a eliminar también el procesador de estados para
User, que realiza el hash de la contraseña simple. Vamos a
volver a implementar muchas de las
cosas que acabamos de eliminar,
pero quiero empezar con un
aspecto limpio de las cosas.
Muy bien, ve a consultar
los documentos de la API.
Nos hemos reducido a "Búsqueda" y "Tesoro".
Me encanta
Vamos a empezar como hicimos con el DailyQuest.
En el directorio src/ApiResource/,
crea una nueva clase llamada UserApi...
para indicar que es la clase
de usuario de nuestra API.
Dentro, añade #[ApiResource] encima.
Hasta aquí, esto es como cualquier
otro recurso personalizado de la API.
Aparece en los documentos...
y si intentamos la operación de
recopilación GET, falla con un 404.
Diablos, incluso nos falta la parte "ID" en
la URL de las operaciones de los elementos.
Para solucionarlo, en UserApi, añade
una propiedad public ?int $id = null...
porque nuestros usuarios seguirán siendo
identificados por su id de base de datos.
Ah, y estoy utilizando una propiedad
pública sólo para facilitarnos la vida...
y porque esta clase seguirá siendo
sencilla, así que no es gran cosa.
En el momento en que hagamos esto...
API Platform reconoce que id es el identificador,
y nuestras operaciones se ven bien.
Ya que estamos aquí, vamos a
modificar también el shortName.
Este se llama UserApi, que es un nombre terrible,
así que cambiémoslo: shortName: 'User'.
De repente...
¡esto empieza a parecerse
a lo que teníamos antes!
Las grandes piezas que faltan, como en DailyQuest,
son el proveedor de estado y el procesador de estado.
Añadamos el proveedor de
estado a continuación....
pero con un giro que aprovecha una nueva función
que nos va a ahorrar un montón de trabajo.